Субтитры создавал DimaTorzok
Добавил субтитры DimaTorzok
Ну не знаю
Людьми, которые ведут свою жизнь
Улыбающиеся
Лица не изголодавшиеся
Вот к примеру
Серия фотографий, которую
Ромушки в теме постил
Ну вообще это
Известный китайский фотограф
В общем сделал вот эти вот фотографии
Например это другая Корея
С развлекательным центром
С каким-то вот люди получают
Удовольствие от жизни и так далее
Что происходит? Почему так получается?
Почему у нас есть
С одной стороны вот такая вот Корея
А с другой стороны
Она есть вот такая?
Они обе существуют и это да
Это две стороны одной и той же Кореи
Это очень интересный
Ее современный дуализм
Дело тут в общем-то довольно просто
Когда
Если слушали предыдущие стримы
То вы помните, что
Когда в девяносто первом году
Советский Союз
В Корее
Стало плохо!
Вся старая система
По которой существовала
КНДР
Когда она получала там помощь
И
Помощью из СССР и Китая
Эти источники
Они ушли
И
Вся старая система
Которую выстраивал Ким Ир Сен
Долго и нудно
Она
Рухнула
В свое время
И
Тут стал выбор
В стране естественно
Страна начала быстро катиться
В пропасть
Вот в начале 90-х
В середине 90-х
В стране начался голод
За первые 10 лет
До 2-х третей производства
Просто стало и закрылось
Промышленного, которое там было
В этой ситуации
Логичным было бы предположить
Начало реформ
То есть что
По вьетнамскому образцу
Или по китайскому
Будут проводиться реформы
Или
Каким-то иным способом
Страну
Сотрясут какие-то глобальные изменения
Никаких изменений
Не началось
По
Нескольким причинам
Вот этой вот стабильности
Вот этой вот
Вмерзшисти в лед
Северной Кореи
Есть несколько причин
Там
Параноидальность
Партии
Зашоренность
Идеологии
Тут совершенно ни при чем
Потому что
Первое что
Нужно тут установить
Это какие цели вообще
Преследует
Такая страна
Как Северная Корея
Какая цель
У Северокорейского режима
Смысл их существования
К примеру
Смысл существования
Северной Кореи
При Ким Ир Сене
Был там
В повышении уровня жизни
В создании
Значит
Корейского государства
Которое бы
Существовало
Вот
В тогдашней
Геополитической ситуации
Вполне успешно
Более или менее успешно
Главной целью
Теперешнего
Северокорейского режима
Является
Тальнейшее его существование
Эти люди
Хотят
Имеют
Вполне
Понятную
Цель
И задачу
Умереть в своей постели
Умереть
Своей смертью
Не на столбе
Не на улице
Не в изгнании
Может быть
Где нибудь в Китае
Еще где нибудь
Нет
То есть
Режим
Должен поддерживать
Сам себя
И в этой ситуации
Некоторых вещей
Которые
Постороннему
Случайному
Кажется
Вполне разумными
Ну вот
Проводить реформы
Да
И
Выведите
Страну
Из того состояния
В котором она
Находится
Нет
Естественно
Я уже даже
Говорил
Почему
Такие изменения
Не могут пройти
Почему реформы
Собственно не могут пройти
Масштабные
Какие то
Почему реформы
Могут пройти только
Какие то точечные
Очень маленькие
Слабенькие
Изменения
Я напоминаю
Что разница
В уровне жизни
В среднем
Так оценивается
В 28 раз
Между Северной
Кореей и Южной
И если вдруг
Если вдруг
Откроются границы
Или начнутся реформы
То люди
Узнавшие
О южнокорейском
Процветании
Скажут
Мы хотим
Жить так же
И мы хотим
Прямо сейчас
Это невыполнимо
По одной простой причине
Даже если
Северокорейские
Экономисты
Специалисты
Окажутся просто гениями
В своем направлении
Если реформы
В КНДР
Проведутся
С потрясающим
Взрывом
Производства
С диким ростом
Бешеным ВВП
Им все равно
Потребуются
Десятки
Лет
Чтобы догнать
Корею Южную
Вот если
Вы помните
Когда объединялась
Германия
ФРГ и ГДР
Они объединялись
По похожему образцу
Когда ГДР
Социалистическая
Вливалась
В капиталистическую
ФРГ
И до сих пор
До конца
Не
Убрана
Эта разница
В жизни
Между двумя этими
Государствами
Что уж говорить
О Корее
В которой
Огромное количество людей
Тут же окажется
Не у дел
Врач
Который всю жизнь
Зубной
Врач
Который всю жизнь
Делал людям
Зубы
Он не знаком
Ни с современными технологиями
Ни с современными материалами
Ни с чем
Он останется
Безработным
Не у дел
Как и практически
Любой специалист
На сколько
Нибудь
Важном
Производстве
Вот
Акадец
Говорит
Что у Китая
Да
Есть
Но Тайвань
По отношению
Китаю
Настолько
Мал
Что им можно
Так вот
И если
Люди на севере
Увидят
Процветание
Южной Кореи
Первая их реакция будет
Что их
Обманули
И они
Этого конечно же
Не простят
Своему собственному
Руководству
А даже
Если они
Простят
Не простит
Скажем так
Западное сообщество
Не простят
Преступлений
Там
То что будет
Квалифицировано
Как преступление
Голод
Середины 90
Огромное количество
Политических
Заключенных
Расстрелянных
И кроме того элита
Ведь важно
Понимать что
О
Это
Интересная разница
Которая думаю
Кого то заинтересует
Ведь смотрите
Элита которая
В бывших
Коммунистических
Социалистических
Государствах
В конце 80-х
Инициировала
Семь
Изменения
В том числе
СССР
Но и
Европейские
Государства
В Венгрии
Польша
Чехословакия
И так далее
Элита
После этих
Изменений
Общественного
строя
Стала жить
Ещё лучше
Чем жила
При социализме
Элита
Изменениями
Которые она
Инициировала
Она улучшила
Своё положение
Северная элита
Северной
Кореи
Не улучшит
Своё положение
Закончит
Либо
На столбах
На скамье
Подсудимых
В
Суде
По правам
Человек
Вот поэтому
О масштабных
реформах
Даже речи
Никакой
Быть не может
И это
Определяет
Вот эту двойственность
Современной
Кореи
Какие процессы
Запустились
Вот в 90
Официально у нас
Блочатся
Все
Но людям
Нужно выживать
Люди
Голодают
Они делают
Несколько вещей
Первое
Они бегут в Китай
И об этом
Мы говорили на прошлом
Второе
Они начинают
Сами между собой
Устанавливать
Не
Скажем так
Неуставные
Неконтролируемые
Государством
Связь
Люди из
Районов
В которых
Есть
Еда
Идут
И чего-то
Продают
В районах
В которых
Есть
Какое-то
Ремесленничество
Естественно
Официально
Такая торговля
Запрещена
Но по факту
У нас
В середине 90-х
Северная Корея
Взрывается
Просто
Черными рынками
Они появляются
Повсеместно
И везде
Ниан
Включая
Все большие города
И маленькие
Потому что
Людям
При обвале
Карточной системы
Системы
Распределения
Официальной
Единственная
Система
Распределения
Благ
Которые у них осталось
Это частная торговля
Ким Чен Ир
На это
Закрыл глаза
По понятной причине
Потому что
Если бы люди
Не выживали бы сами
Они бы просто
Померли все
Поэтому
Закрыв глаза
На черные рынки
Им дали вести
Какую-то деятельность
Естественно
Официально
В пропаганде
Заявляя
Все время
Что никаких
Связей
Значит
Ничего подобного
Нет и не существует
И быть не может
И тем не менее
Черные рынки
Расплодились
По всей стране
До какой степени
Сейчас расскажу
Это
Удивительный опыт
Значит
Какая схема
Обычно
Люди
Пересекают границу
Вот тут
Корейско-китайскую
Переходят в Маньчжури
Здесь работают
На лесоповале
Или какой-то иной
Работе
О процветании
Южной Кореи
Они даже
Не догадываются
В этот момент
Они считают
Что там абсолютно
Бесправная
Там просто капиталистический ад
С бесправным
И попираемым населением
Они об этом не знают
Они приходят в Китай
Зарабатывают какие-то деньги
Естественно
Это деньги
Юаня
Китайские
С которыми
Они возвращаются домой
И например
Покупают там
Своим родственникам
Рис
Или еще чего-то
Или они в Китае
На заработанные деньги
Покупают
Какую-то бытовую технику
Какие-то приспособления
Которых в КНДР там не найти
Может быть
Зубные щетки
Или еще чего-то
Они их приносят домой
В свой дом
Опять в Корее
И например
Их начинают продавать
К чему это ведет
Я думаю
Вы уже догадались
К тому что все черные рынки
Коих колоссальное количество
Они функционируют
На юанях
То есть
Рынки
Кореи
Наводняют юаня
Наводняет
Китайская техника
Естественно
Тоже черновая
Потому что никто
Ее не документирует
Ее переносят
Через границу
Бытовые приборы
И все остальное
Попадает из Китая
То есть
То
Что Китай
Живет
Относительно
Благополучно
Об этом
Теперь
Знают все
О том
Что он живет
Лучше чем Корея
Но что все пользуются
Китайскими деньгами
Все пользуются
Китайской техникой
Следующий
Интересный момент
Что
Вот этой вот
Торговлей
На черных рынках
В основном
Занимаются
Женщины
Мужчины
Заняты
На
Производстве
Или на том
Что от него осталось
То есть
В официальном секторе
Экономики
Все еще работают
Мужчины
Это называется
Ну что то вроде
Пролетарского долга
Даже если их завод
Разорился давно
И давным давно
Ничего не производят
Корейский мужчина
Обязан приходить
На свое рабочее место
И сидеть там
8 часов
Даже если он просто
Будет сидеть
Сложа руки
И слушать
Ну например
Там политработника
Который ему будет
О идеях
Чучхе
И великом будущем
Кореи
Но он обязан
Приходить
И отсиживать
Это время на работе
За него он
Получит карточку
На еду
Не более того
То есть
Там в денежном эквиваленте
Это получается
Какие то там
Совершенно типа
2 доллара
В месяц
Это совершенно
Нерелевантная оплата
Большинство денег
В семье
Зарабатывает
Женщина
Потому что
У нее такой обязанности
Нет
И она может
Себе позволить
Идти на рынок
И торговать
Понимаете
Да
У 75%
Семей
Весь доход
Не с официальной зарплаты
Так
Ребята
Это же капитализм
Вот
Если
75%
Вашего дохода
От торговли
На рынке
Это капитализм
Пускай черный
Неконтролируемый
Мелкий
И так далее
Блин капитализм
Это не экономика
Распределение
Это не плановая экономика
Это самый настоящий капитализм
Может быть не такой близкий нам
Но например
Очень близкий
Странам Юго-Восточной Азии
Странам Африки
Вот это вот
Частное значит
Один человек
Один предприниматель
В этом отношении
Абсолютно не уникальная ситуация
Таких бизнесменов
Которые торгуют тапками
Или чем то еще
Очень много
В Юго-Восточной Азии
Там во всяких
Мьянмах
И Камбоджах
И в африканских странах
Ланьков как то даже сказал
Что КНДР сейчас
Больше похоже на Африку
В которой
Значит
Есть снег
Ну это не совсем
Может быть точно
Но как метафора
Сгодится
Чем еще занимаются люди
Ну к примеру
Произошел бум
Частного фермерства
То есть
Страна официально работает в колхозах
Но по факту
Люди
Частным образом
Создают себе
Какие то
Участки
Естественно
Незаконные
На которых
Чего то выращивают
И продают
В прошлом
В позапрошлом году
Состав
Значит
Произошла небольшая реформа
Вот как я говорил
Мелкие реформы
Точечные
КНДР себе может позволить
И правительство
Немножко приспособилась
Под вот эти вот изменения
В 28 июня
Позапрошлого года
Вышел такой закон
Который сокращал
Размер колхоза
То есть
Колхозного подряда
До
Четырех пяти человек
Вы понимаете да
Что это значит
Что колхоз
Он остается на словах
Колхозом
Это все еще колхозы
Из четырех пяти человек
То есть фактически
Если говорить нормальным языком
А не официальными терминами
Это семейный подряд
То есть
Колхозы переведены
В семейные подряды
И вот эти семейные подряды
Уже ведут
Могут позволить себе вести
Какую то полу
Даже официальную деятельность
Потому что
Ну да
Вроде как они вписаны
В государственную машину
Каким то образом
Де юре скажем так
Но все прелести черных рынков
Тут конечно налицо
Это во первых
Контрабанда
В том числе наркотиков
Это небольшое кустарное производство
Каких нибудь игрушек
Чего то вот такого мелкого
Это конечно же
Частный ремонт
Когда вы просто договоритесь
К людям приезжать
И делаете у них ремонт
Получаете себе наличку
Опять же
Вы получаете наличку
Юани
Потому что у всех
Юани на руках
Воны
Выдаются на заводах
Сколько денег
Я только что сказал
Вон ни у кого нет
Днем с огнем не сыщешь
Обычные жители
Между собой
Все расплачиваются юанями
Очень интересная
И характерная
Фишка для тех
Кто
И кстати
Это запечатлено
На этой фотографии
Вот ребята
Тосят мороженое
И тут где то еще будет
Значит
Фотограф даже запечатлил
Ресторан
Это очень популярная
Сейчас фишка
В Северной Корее
Частные рестораны
Когда
Вы себе
Можете позволить
Открыть целый ресторан
Естественно
За взятку
То есть по факту
Вы просто банально
Дадите взятку
Полицейскому
На ГБшнику
Который отвечает
За этот район
И
ГБшник
Будет крышевать
Ваш ресторан
И по сути
ГБшники
Там сейчас
Это
Такие
Средние бизнесмены
Которыми работают
То есть официально
Это конечно будет
Может даже не ресторан
Может официально
База числится
Но все как бы местные
Будут знать
Что это в принципе ресторан
Который
Можно прийти и пожрать
С каждым годом
Таких заведений
Становится все больше
Размах
Все увеличивается
Вот недавно прошел
Тертицкий Федор
Писал о
Таком явлении
Как
Частные шахты
Страна горная
Значит
Руд в ней много
Шахты немного
В том числе
И заброшенных
Вот люди
Своим частным порядком
Какие-то шахты
И даже
Начинают торговать
Частно
Ископаемыми
Естественно
Взяток на это дело
Не дают
Чтобы это провернуть
Огромное количество
И собственно
Само явление
Взяток
И коррупции
Оно идет
Бок о бок
С расцветом этих рынков
Ну ведь понятно
Если
Государство
Закрывает на это глаза
То по факту
Кардбланш
Местным силовикам
Будь то участковый
Милиционер
Или
Скажем так
ГБшник
Ответственный
Там за
Как это сказать
Моральный облик
Людей
И так далее
Тем кто должен
Осуществлять
Контроль
От имени
Государства
Они дают
Кардбланш
На крышевание
Вот таких вещей
Скажем так
Взяточество
При Ким Ирсене
Было дело
Вообще то
Немыслимое
В Северной Корее
А сейчас
Само по себе
Оно
Расцвело
Таким
Буйным цветом
Что ну наверное
Мало кому
Снились
Эти объемы
И это
Все
Проникающая
Сила взяток
Например
Очень
Популярный
Способ
Пересечения
Границы
Когда люди
Пересекают
С Китаем
Потом
Они платят
Людям деньги
Которые
Переправляют их
Например
В Таиланд
А из Таиланда
Они приходят
В посольство
Южной Кореи
И просят
Политического
Убежища
И их там
Переправляют
В Южную Корею
И они начинают
Обживаться
Уже
В Южной Корее
Вот эти вот
Все сложные
Маршруты
Представьте
Задействованы
Иногда
Монголия
Это еще
Какие-то
Страны
Просто
Китай
Не выдает
Беженцев
Кореи
На прямую
У Китая
На это запрет
Страну
Приезжайте
Из нее
В Корею
Вот даже
Такой
Размах
Осуществляется
Частными
Какими-то
Полуфирмами
Полу деятелями
Размах
Этой деятельности
Очень большой
Вот даже
Так
С пересечением
Границы
Но обычно
О том
Что вообще-то
Надо бы бежать
Не знаю
То есть
Нет такого
Представления
О процветании
Южной Кореи
Там
Скажем так
Люди сейчас
Начинают
Догадываться
Откуда
Слухи на этих
Самых
Черных рынках
Тут я подхожу
К интересной теме
Слухи на черных
Рынках
Дело в том
Что черные рынки
Это распространение
Не только
Китайских юваний
Китайских
Это еще раз
Пространение
Слухов
Об окружающем
мире
Слухов
Которые услышать
С
Забитыми
Конкретными
Волнами
Государственных
Каких-то
Станций
Ну это понятно
В общем то нечто похожее
Когда то было и в СССР
Но вот до прямого запрета
На радио сручную настройку
Никогда у нас не доходило
К чему это ведет?
К тому что вот люди бы казалось бы не знают
Об окружающем мире
Но на запреты например на такую новинку как DVD плееры
Как DVD плееры
В законе не существует
А на черном рынке
В принципе если вы дела ведете неплохо
Особенно если вы живете в Пхеньяне
Пхеньян относительно всей остальной стороны живет
В общем то
Неплохо
Вы можете пойти купить DVD плеер
Если вас остановит милиция
И скажет
Зачем вам DVD плеер
Вы всегда можете объяснить
Что вы его купили
Для того чтобы смотреть
Биографии Ким Ир Сена и Ким Чен Ира
Они официально издавались в Корее на DVD
Там для партийных деятелей
Для каких то еще бонз
И поэтому как бы взятки гладки
Официально вы берете DVD плеер для того чтобы смотреть биографию
Любимого руководителя
Но по факту
На них смотрят
В первую очередь
Гонконгские боевики
У Гонконга целый свой рынок есть на Корее
А во вторых
Там смотрят южнокорейские драмы
Южнокорейский кинематограф
Я не знаю знакомый вы или нет
В общем то он вполне приличный
Oldboy наверное смотрели многие
Там сочувствие госпожи месть
Может быть смотрела поменьше людей
Южная Корея делает вполне приличные фильмы
Я у многих стран не видел такого хорошего кинематографа
Ну а уж мелодрамы это их любимая тема
И что вы увидите в южнокорейской мелодраме?
Вы увидите процветающую Южную Корею, да?
Нет, о Старкрафте там судя по всему не знают
Арцапфорта пишет что по факту там смотрят
Воды сущего макротера
Нет, смотрят мелодрамы
Но они эти мелодрамы воспринимают как
Тоже оружие пропаганды
Только Южной Кореи
То есть у них такое восприятие
Что они не просто фильм о жизни смотрят
А что вот эти вот машины которые там показываются
Это одежда
Вот эти вот все шик и лоск
Каннама и вообще Сеула
Что это в общем то пропагандистские штучки Южной Кореи
Да, они то так воспринимают
Естественно они не принимают на веру
В общем то
Все благополучие Южно-Корейское
Потому что у них есть свои фильмы северокорейские
В которых они знают как преувеличивать действительность
Что у нас все хорошо, мы живем в прекрасной стране
Они то в этой стране живут и знают что на самом деле не все так хорошо
И они думают что и в южнокорейских фильмах точно так же
Такая же степень преувеличения действительности
Но есть некоторые вещи которые подделать нельзя
Нельзя подделать съемку панорамы Сеула
Вот внешний вид Сеула особенно ночью
Вот такие вещи как то сложно подделать
Или там порт загруженный кораблями иностранными
Или внешний вид там жителей тоже или на каких то панорамных видах
Такие вещи вы не подделайте
Вы не подделайте язык которым разговаривают с обилием
Так называемый конглиш
С обилием английских словечек всяких
Вот эти вот вещи вы не подделайте
Поэтому конечно же какая то информация
Какое то влияние даже с помощью фильмов
На северян оказывается
Вот спрашивают в чате
Доходят ли до них голливудские фильмы
За голливудские фильмы
Тут никто не рискнет
Во-первых никто их не рискнет поставлять
Потому что кто завозит
Да в основном китайцы же и завозят
И гонконгские боевики и южнокорейские фильмы
Так вот все таки китайские дельцы там с голливудскими фильмами
Дело не будут иметь
То есть конечно же есть определенно точно
Какие то северяне
Работающие в библиотеках или в архивах
Которые знают о современном кинематографе
И возможно с ним знакомы и смотрят его
Но это ничтожная прослойка населения
По отношению к среднему жителю
Я же говорю о среднем житете
Вот в этом вот опасность на самом деле
Черных рынков
В том что они еще раз пространяют
Информацию
Никогда в Северной Корее не было такой угрозы
Разрушить информационный
Занавес
Потому что молодые люди которые смотрят эти фильмы
Они принимают образ жизни
Сеульских подростков через фильмы
Они принимают их сленг
Они принимают какие то еще вещи
И самое страшное что они принимают
Они видят что их родители
Папа ходит на работу и сидит как положено
А мама ходит и сама зарабатывает все бабло в семье
И молодые люди из этого делают очень опасный вывод
Почему опасный я сейчас скажу
Я его объективно считаю опасным
Он опасный реально
Для перспектив
Они делают опасный вывод о том
Что жизнь вне государства
Мысль совершенно крамольная даже 20 лет назад
Мысль которая никогда и никому не могла бы прийти в Северной Корее
Еще не так давно
!
Но совершенно точно
Generation shift и остальные вещи
Из этого разряда
Когда молодые люди мыслят иначе чем свои родители
Они определенно сказываются
Кроме того
Как я уже сказал
Представьте что у вас в стране все расплачиваются
Деньгами другого государства
Продукция у вас другого государства
То есть влияние Китая на умы
Юных граждан
И вообще граждан
Тоже очень сильно
Не вам бы
Не мне бы
На месте северокорейских властей
Это не понравилось
При том что официальная риторика остается та же
Чучхе
Опора на собственные силы
Человек сначала слышит что это опора на собственные силы
А потом берет деньги соседнего государства
И идет на запрещенный рынок покупать запрещенные фильмы
И так далее
То есть Северная Корея предпринимает иногда попытки борьбы
Зачистки этих рынков
Потому что совсем рынки запретить нельзя
Как я уже сказал
Влияние рынков они просто повсюду
Вы уже с ними ничего не сделаете
Если брать середины 90-х
Они уже просто повсюду
И если вы приказываете там
Милиции пойти значит
Исполнитель этого вашего приказа
Он человек который
От этой системы запрещенных рынков
Получает наибольшие дивиденды
Ему несут взятки для того что
Чтобы он дал разрешение
Ему несут взятки для того чтобы он крышовал
Он больше всех
И тех кто привозят
Больше вас правительство
Он больше всех
Вот этот вот исполнитель
Самый мелкий чиновник на месте
Больше всех заинтересован в том
Чтобы вот эта система запрещенных рынков оставалась
Цвела и жила
Вы ему приказываете это убрать
Он не выполняет
Система ломается на последнем
Самом мелком чиновнике
И поэтому борьба с рынками очень сложная
Их начали подчищать в первый раз
В 2005 году
Когда появилась ядерная бомба
И когда было решено
Что все теперь рынки когтян
Что теперь
Корея обеспечит
Сама себя
И всем остальным
Я уже эту тему освещал
Ядерного шантажа
Вкратце напомню
Когда вы взрываете бомбу
На своей собственной территории
Проводите пустоядерные испытания
И инвестиционный климат
Во всех соседних государствах
И все соседние государства
Скидываются вам
Необходимыми ресурсами
Чтобы вы прекратили
Вот это безобразие
Вам воевать ни с кем не надо
Вам надо просто
Время от времени проводить испытания
В 2005
Эта доктрина
Пришла им на ум
И она оказалась
Вполне успешной
Было решено
Что рынки больше вообще не нужны
Их попытались защемить
Но не смогли
По описанным
Ранее причинам
Это сложно сделать
Чиновники в этом не заинтересованы
Уже коррупцию
Скажем так
Которых поела коррупция
Может быть когда-нибудь
Когда-то раньше
Они бы это все устранили
А сейчас нет
Сейчас они привыкли
Может даже
Холодильник
Иметь дома
Цветной телевизор
Возможно
Мещанство
С которым боролись
Кстати еще в свое время
В СССР
Но в Корее с этим еще строже
Но
Мещанство оно разъедает
Возможность
Жизнь
С некоторым уютом
Минимальным на самом деле
Но она развращает очень сильно
Пытались зачистить в 2005-2007
Не получилось
Значит
В основном
Товары перевозят на велосипедах
Попытались запретить
Ездить женщинам на велосипедах
Первый день никто не ездил
Во второй день поехали первые женщины
На третий день опять вся страна ездила на велосипедах
Возила все товары
Запрещают значит
Еще какую-то мелочь
На нее тоже уже всем пофигу
То есть
У нас возникает ситуация
Когда люди воспринимают
Каждый новый запретительный закон
Не как реально закон
Который нужно выполнять
А как лишнее препятствие
У них на пути
Которые можно решить взяткой
Запрещено ездить на велосипеде
Блин
Придется давать там на 15 юаней больше взятку
За то что я еще буду и на велосипеде
Ой блин мне нельзя теперь ездить на велосипеде
А ой блин я буду платить больше взяток
Что дают современные запретительные законы
Вот такая вот интересная ситуация
В прошлый раз я говорил об общих экономических зонах
С Южной Кореи
Которые тоже дают свой вклад
Они производят там кондитерка чокопай
Они производят там одежду шьют
Поэтому сами корейцы стали гораздо лучше одеваться
Вот вы посмотрите фотографии там
2006 года
И вот мне бы с людьми сейчас открыть какую-то фоточку показать
Да вот
Вот люди реально так одевались
Это не Лебедев негодяй ездил
Делал плохие фотографии
Это люди действительно так выглядели
8 лет функционирования открытых зон
8 лет этих черных рынков
И люди одеваются вот так
Люди вот так выглядят на пляжах
И так далее
Во-первых
Супер изголодавшимися
Они не выглядят
Нищебродами
Ну если говорить уже совсем грубыми словами
Это люди
Бедного достатка
Еще один вопрос
А как в КНДР с компьютерами и интернетом?
Интернет там запрещен
Есть интернет
То есть внутренняя
То есть доступ к пользованию компьютером
И внутренней вот этой локальной
Корейской сетью
Вам разрешение выдает
Ну в общем это очень строго регламентировано
С компьютерами все судя по всему тоже плохо
А вот неплохо в последнее время с мобилками
Которых даже в 2009 году еще не было практически совсем
А сейчас мобилки есть
Есть один или два оператора
Нет, ну оператор
Да, один или два их
Они все-таки немножко разные
Там от города зависит
То есть появляются первые мобилки
И вот где вы берете все эти мелочи жизни?
Где вы берете эти там
Пароварки
Где вы берете мобилки
На черном рынке
Это все запрещено
То есть государство с этого не получает ни копейки
Государство с этого получает единственное
Оно получает относительно сытая
И относительно удовлетворенное жизнью население
Ни налогов
Ничего
Тотальную коррупцию
И вот этот взрывной черный капитализм
Одна из его самых приятных форм
Непривычных нам
Вот отсюда такая разница между двумя современными кореями
Я надеюсь, что это ответит на вопросы многих
В том числе и в теме на форуме
Которую я создавал
Вот эти стримы
Многие спрашивали
Кому верить?
Что это ужас
Ад
И так далее
Коммунистический
А с другой стороны я вижу
Относительное благополучие
Вот пожалуйста вам
Вот это вот корейский полуостров
Вот это его съемка ночью
Вот это вот
Как не трудно догадаться
Северная Корея
Вот это как не трудно догадаться
Маньчжури его
Освещено что?
Освещен конечно же
Вот эта вот точка
Ну и какие-то более-менее адекватные города
Что лично меня на этой фотографии
Улыбает
Больше всего
Скорее просто бросается в глаза
Это вот эти вот острова
Это четыре острова
Принадлежащих Южной Корее
Находящихся в Желтом море
Вот это вот Желтое море
Эти острова
Это острова мелкие
Которые к Южной Корее
Перешли только после корейской войны
В 53-м, 4-м году
Эти острова посмотрите
Которые находятся хрен знает где
Они освещены лучше, посмотрите
Чем все крупные
Северокорейские города
Кроме конечно Пхеньяна
То есть это просто
Это осколок цивилизации
Дает больше света
Это интереснейшее наблюдение
Это вот та самая
Очень контрастная
О которой я сейчас рассказывал
Наверное я расскажу очень
Занимательную, короткую
Занимательную историю
О еще одной реакции
Официальной пропаганды
Северокорейской
На вот эти вот изменения
Дело в том, что
Раньше
Южная Корея
Которая была в целом беднее
И менее индустриализованнее
Чем Северная Корея
Она изображалась
Изображалась официальной пропагандой
Как вот такая вот
Северная
Таким
Ну вот
Советская эстетика
Индустриальный остров
Значит машины
Сталь
Пар
Тучи
От промышленности
Мощная
Индустриальная экономика
Которая производит
И так далее
Сейчас же
Это очень смешно
Но сейчас
Официальная пропаганда
Южную Корею
Как индустриализованный ад
Мол
Загрязнение экологии
Яд
Который выбрасывают там
Южнокорейские заводы
В реки и озера
Как они все это загрязняют
Как ужасно всем жить
Как там все чуть ли не
Мутировать от этого начинают
Получают там заражение
Жить там теперь мол невозможно
Северная Корея
Изображается
Таким
Природным
Сохранившим
Природную неприкосновенность
Петров
Вот я к сожалению не нашел этого изображения
Я перед стримом полчаса
Проткнул чтобы его найти
И так и не нашел
Я обязательно в теме выложу
Это
Детская сказка
Северокорейская
О черепашке
И как там черепашка
Жила в Южной Корее
И она значит
Изнемогала
В каком-то химическом радиоактивном
В болоте
Который выбрасывал
Какой-то завод
Рядом стоящий
Естественно
Американский
Она значит
Страдала
Под вот этим вот гнетом
Химикатов
И значит
Эта черепашка
Выбралась из своего пруда
И поползла на север
Она поползла
Она пересекла границу
И увидела
Чистое как слеза
Озеро северокорейское
И она прыгнула в него
В его очищающие воды
И поплыла
И как ей там дальше было хорошо
Вот на севере
Как она выбралась из ужасного
Ужасного юга
Это очень интересная сказка
Она очень точно
Отображает вот этот вот
Поворот в идеологии
Мы там могучие
Индустриализованные
До
Вы сволочи
Отравляете окружающую среду
А мы тут значит
Просто
На экологе сидит
И экологом
Погоняет
Еще один момент
Который меня в этом всем смущает
В том что
Я об этом как-то говорил
У Адольфа на стриме
Вот
Кто занимается торговлей
На рынках
Да это простые люди
Но это
Как правило
Простые люди
Которые не учатся в университете
Вы понимаете да куда я клоню
Что простое население
Вот
Благодаря кому
Должно развиваться государство
Благодаря людям
Которые получают
Хорошее образование
И там
Проводят какие-то изменения
И так далее
Благодаря образованным людям
В Корее сейчас все наоборот
Получается самые низы
Низко образованные
Но имеющие там свободное время
Возможно свободные
Каких-то идеологических предрассудков
Они вытаскивают страну из голода
Вот на своем горбу
Вот самый простой частный
Предприниматель
Просто даже крестьянин
Самый простой
Вот он вытаскивает страну
На своем горбу
А высоко образованные ведь в Корее
С образованием все относительно неплохо
Это одна из тех вещей
С которыми
Сталинские
Скажем так
Режимы
Справляются вполне неплохо
Это со всеобщим образованием
Вакцинацией
То есть скажем так
Африка или Юго-Восточная Азия
Таких показателей не достигла
Ни по продолжительности жизни
Ни по среднему образованию
Как Северная Корея
С этими вещами там вполне неплохо
Талантливые молодые люди
Они идут в институт
И они там занимаются штудированием
Идеологии с штудированием трудов
Ким Ир Сена
И партийных других деятелей
А страна живет благодаря самым низам
Это странное
Но это интересное положение вещей
Может быть это звучит
Немножко цинично
Но об этом я говорил во вступлении
Мне эта страна очень интересна
Потому что она во всем
Я поэтому ей увлекаюсь
Вот буквально какую тему мы не затронем
Мне это кажется очень необычным и интересным
Для знакомства и изучения
В числе прочего
Вот продолжая тему образования
Еще вот мне вспомнилось
Что при этом в официальной пропаганде
Южнокорейские студенты изображались
Что значит им недоступно
Образование там высшее
Да и среднее тоже
Значит есть такие зарисовки о том
Как южнокорейские студенты
Даже южнокорейские школьники
Так как естественно все платное
Мол у капиталистов
Южнокорейские школьники
Вынуждены сдавать кровь
Чтобы купить себе тетрадки
Вот это я очень запомнил
В корейских газетах
Это встречается
О том что школьники
Вынуждены сдавать кровь
Чтобы купить себе тетрадки
Или значит они вынуждены
Там после школы идти
И чистить сапоги
Американским военным
Чтобы опять же там
Они могли дальше продолжать свою учебу
Эти школьники или студенты
И вот в таком духе значит
В таком курсе
Эта мысль держится
И работает
Но как ни странно
Все эти изменения которые я описал
Как ни странно
Они не ведут
К распаду
Немедленному
Или медленному
В очень долгосрочной
Это и приведет к нестабильности
Она вполне стабильна
Она стабильна
Например
Несмотря на то что люди там
Занимаются
Частной деятельностью
Тем не менее
Они со школы учат
Ким Ир Сена
И так далее
В отношении страны действуют санкции
Они видят что
Страна
Ну является в некоторой степени
Приезжая в Маньчжурию
Что уж говорить о тех
В Киеве
И становится там просто
Фактически
Я об этом рассказывал
Потому что эти люди
Не умеют ничего
Что бы пригодилось
В современном обществе
Даже если это крутые специалисты
У себя дома
Кроме того
Окружающие страны
Торопятся
Воспользоваться
Вот этими
Подвижками
В Северной Корее
Для того чтобы ее
Разорвать
Или еще что то
С ней сделать
Стабильность
Все страны региона
Японию
Южную Корею
Россию
Стабильность
Более чем устраивает
Вот так
Чтобы совсем никто
Ничего не трогал
Вот они там живут
И желательно
Чтобы ничего не менялось
Почему?
Потому что
Страна обладает
Ядерным оружием
Я наверное
Я тут выписал
Его великолепную
Я считаю цитату
Которая очень хорошо
Описывает
Вот эту ситуацию
Вот Ланьков сказал
Я цитирую
Если я увижу
Как иностранные каналы
Начнут брать интервью
У видных северян
Если я увижу кадры
На которых
Профессор
Пинянского университета
Например
Говорит студентам
Что Ким Ир Сен
В такой то и такой то речи
Был
Не совсем прав
Если я увижу
Вот какие то первые подвижки
К
Тому что можно бы назвать
Северокорейской перестройкой
Я сообщу своему правительству
В России
Я сообщу своему руководству
В Корее
В первую очередь
Что к границе нужно
Немедленно
Встягивать войска
В приграничных областях
Нужно срочно
Создавать
Заготовки
Под лагеря
Для беженцев
Которые смогут вместить
Около 2 миллионов человек
Приграничной милиции
Быть готовой
К взрыву
К ременогенной обстановке
ФСБ
Или каком то другом
Значит
Подразделению
ГБ
Соседних стран
Будь это
Китайская
Или Южнокорейская
Приготовиться к взрыву
Опасности
Распространения ядерного оружия
Ядерных технологий
Продажи каких то
Ракетных технологий
Создает Северная Корея
И так далее
То есть
Изменения в ней
Сейчас
Не выгодно никому
Это ухудшит
Скажем так
Подрежет на взлете
Ведь сейчас
Это
Они продолжают
Все эти страны
И Китай
И Япония
И Корея
Они продолжают развиваться
У них нет там
Стагнации экономики
У них нет проблем
Характерных
Даже для западного мира
Сейчас
Для может быть
У них
В этом
Вмешиваться
В северокорейские
Если что
Вот
Такая
Перспектива
Воссоединения
Кореи
То есть
На данный момент
Никто этого не хочет
Но в принципе
В принципе
Если будут
Приятные условия
Да
Интеграция
Может произойти
Но она будет
Очень тяжелой
Она вызовет
Массу проблем
И это будет
Не в пример
Чем интеграция
Двух Германий
Вот
Такую
Северную Корею
Мы имеем
На сегодняшний день
Вот
Черными рынками
И взрывом
Вот этой
Капитализации
Объясняются
Вот
Эти фотографии
Которые конечно же
Могут
Вызвать
Культурный шок
У тех
Кто привык
Видеть другую
Корею совершенно
Вот
Лид спрашивает
Насчет
Новостной поток
Из Северной Кореи
И его объективность
Его объективность
Практически
Нулевая
Почему
Потому что
Официальных сводок
Северокорейское
Правительство
Не публикует
Вообще
Вся информация
О государстве
Закрыта
И засекречена
Кроме
Издательства
На Дон Син Мун
Это официальная
Северокорейская
Печать
То что пишет
Официальная
Печать
Не поддается
Никакой критике
На Дон Син Мун
Пишет о том что
Ну
Вы там можете
Встретить
Например
Заметку
И о каком то
Значит
Современном
Там
Успехах
Северокорейских
Они есть
Вот я говорил
Уже
Экономические
Зон
О Ким Хан Сане
О Кисоне
О Рансоне
И так далее
Да
Есть такие успехи
Но
То как их описывает
Северокорейская
Извините
После пассажа
О том что Ким Чен Ын умеет
Предсказывать
И что там
Месяц назад
Град
Который сегодня
Пошел
Я не знаю
В такой-то провинции
А вот
Там он гений
Военной стратегии
Да
Человек который
Не воевал
И так далее
Ну такие вещи
Ну
Вы понимаете
Что это просто
Несерьезно
Ну и с другой стороны
У Северной Кореи
Постоянно публикуются
Всякий трешак
Особенно
В гонконгских газетах
В японских газетах
Это обычно
Желтая пресса
Но у нас
С печатью
Азиатской
Знакомым плохо
И поэтому
Там
Адскую желтизну
Не всегда
Отличают
От чего-то серьезного
Поэтому
Вы не раз
Можете прочесть
О том что
Дядю Ким Чен Ына
Чан Сан-Хэка
Растерзал
Там батальон
Боевых тушканчиков
Или чего-то
Ну
Они сказали
Да
Ну
Что батальон тушканчиков
Что
Стая собак
Для меня
Это абсолютно
Одинаково
Это явный трешак
И желтизна
То есть это тоже нельзя
Серьезно воспринимать
Извините
Просто держите все время
В памяти
Что все что вы
Слышите о Северной Корее
Лучше сходите
Три раза
Проверьте
Несколько
Очень мощных
Отечественных
Русскоязычных
Специалистов
Просто
Будьте готовы
Что чаще всего
Стараются
Повесить какую-то
Лапшу на уши
Либо
Прокорейскую
Явно
Антикорейскую
Все таки
Вот читать
Американские издания
Про Северную Корею
Мне даже немножко стыдно
Если честно
Южнокорейские
Южнокорейские источники
Например
Korea Times
Она выходит на английском языке
Пишет о Северной Корее
Очень сдержанно
Очень адекватно
Там работает много леваков
Они стараются быть объективными
И
Русскоязычные специалисты
Некоторые тоже вполне адекватны
Спасибо Лидз
За отзыв
Так как для меня этот стрим
Подводит по сути черту
Под темой КНДР
Потому что сесть и за один раз
Еще так подробно
И хорошо рассказать
Мне наверное больше нечего
Мне кажется
Тему КНДР можно закрывать
И вот после того как я закончу этот стрим
Там через какое-то время
Я выложу
Литературу
По Северной Корее
Которую можно почитать
Я выложу каналы на Ютюбе
Образовательные
Я выложу ссылки на наших авторов
На КОРЕЯ ТАЙМС
На СЛОН
На статьи
На ЖЖ
Сегмент
Посвященный Северной Корее
Вот ЖЖ
Которая пишет
Во-первых
Языком официальной северокорейской пропаганды
То есть вот заголовки
Хранить чучхейский национальный характер революции
Строительство нового общества
И так далее
Значит вот
Яркие темы
В основном конечно антиамериканизм
Ну извините
Это
Такая же естественная часть
Северокорейской жизни
Как для нас
Ну я не знаю
Просто там обсуждение погоды
Гнусная попытка США
Расшатать духовные основы народа
Будет безжалостно пресечена
И так далее
В принципе этот язык и интересно читать
Просто из этнографического какого-то интереса
Даже
Да вот собственно
Песня которая играла в заставке
Этого стрима
Вот она вообще-то называется
Смерть
Американскому империализму
И
Ну была ж на заставке
Если вы не знаете
Иллюстрация
Вот если вас заинтересует эта информация
И вы сами начнете изучать Корею
Кому-то она сильно понравится
Кто-то испытает от нее отвращение
Потому что она контрастная
Вот она вот такая
Какая она есть
Она разная
В общем
Наверное я буду заканчивать
Спасибо
Тем кто пришел
Спасибо тем кто прослушал
Вот такая вот страна КНДР
Она канды
И
ПОЁТ